Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The @var{pattern} is a pattern that is to be used to generate filenames. Any occurrence of the sequence `@t{%p}' is replaced by any pattern(s) passed by the function calling @t{_files}. Colons in the pattern must be preceded by a backslash to make them distinguishable from the colon before the @var{tag}. If more than one pattern is needed, the patterns can be given inside braces, separated by commas.
zh: @var{pattern} 是用于生成文件名的模式。 任何出现的序列 `@t{%p}' 都会被调用 @t{_files} 的函数所传递的任何模式所替换。 模式中的冒号必须在前面加上反斜杠，以便与 @var{tag} 前面的冒号区分开来。 如果需要多个模式，可以将模式放在大括号内，中间用逗号隔开。

source: The @var{tag}s of all strings in the value will be offered by @t{_files} and used when looking up other styles. Any @var{tag}s in the same word will be offered at the same time and before later words. If no `@t{:}@var{tag}' is given the `@t{files}' tag will be used.
zh: 值中所有字符串的 @var{tag}s 将由 @t{_files} 提供，并在查找其他样式时使用。 同一单词中的任何 @var{tag}s 都将同时提供，并在后面的单词之前提供。 如果没有给出 `@t{:}@var{tag}' ，则将使用 `@t{files}' 标记。

source: The @var{tag} may also be followed by an optional second colon and a description, which will be used for the `@t{%d}' in the value of the @t{format} style (if that is set) instead of the default description supplied by the completion function. The inclusion of a description also gives precedence to associated options such as for completion grouping so it can be used where files should be separated.
zh: 在 @var{tag} 后面还可以可选择的跟着第二个冒号和描述，描述将用于 @t{format} 样式值中的 `@t{%d}' （如果已设置），而不是补全函数提供的默认描述。 包含描述也会优先于相关选项，如补全分组，因此它可以用于需要分隔文件的地方。

source: For example, to make the @t{rm} command first complete only names of object files and then the names of all files if there is no matching object file:
zh: 例如，要使 @t{rm} 命令首先只补全对象文件的名称，然后在没有匹配的对象文件时补全所有文件的名称：

source: To alter the default behaviour of file completion --- offer files matching a pattern and directories on the first attempt, then all files --- to offer only matching files on the first attempt, then directories, and finally all files:
zh: 改变文件补全的默认行为 --- 第一次尝试时，提供与模式和目录匹配的文件，然后提供所有文件 --- 改为第一次尝试时，只提供匹配的文件，然后提供目录，最后提供所有文件：

source: This works even where there is no special pattern: @t{_files} matches all files using the pattern `@t{*}' at the first step and stops when it sees this pattern. Note also it will never try a pattern more than once for a single completion attempt.
zh: 即使在没有特殊模式的情况下，也能正常工作： @t{_files} 第一步会匹配所有使用 `@t{*}' 模式的文件，并在看到该模式时停止。 还要注意的是，它不会在一次补全尝试中多次尝试一个模式。

source: To separate directories into a separate group from the files but still complete them at the first attempt, a description needs to be given. Note that directories need to be explicitly excluded from the globbed-files because `@t{*}' will match directories. For grouping, it is also necessary to set the @t{group-name} style.
zh: 若要将目录与文件分隔成一组，但仍能在第一次尝试时补全，则需要给出说明。 请注意，目录需要明确地从 globbed-files 中排除，因为 `@t{*}' 将匹配目录。对于分组，还需要设置 @t{group-name} 样式。

source: During the execution of completion functions, the @t{EXTENDED_GLOB} option is in effect, so the characters `@t{#}', `@t{~}' and `@t{^}' have special meanings in the patterns.
zh: 在执行补全函数期间，@t{EXTENDED_GLOB} 选项有效，因此字符 `@t{#}', `@t{~}' 和 `@t{^}' 在模式中具有特殊含义。

source: file-sort, completion style
zh: file-sort, 补全样式

source: The standard filename completion function uses this style without a tag to determine in which order the names should be listed; menu completion will cycle through them in the same order. The possible values are: `@t{size}' to sort by the size of the file; `@t{links}' to sort by the number of links to the file; `@t{modification}' (or `@t{time}' or `@t{date}') to sort by the last modification time; `@t{access}' to sort by the last access time; and `@t{inode}' (or `@t{change}') to sort by the last inode change time. If the style is set to any other value, or is unset, files will be sorted alphabetically by name. If the value contains the string `@t{reverse}', sorting is done in the opposite order. If the value contains the string `@t{follow}', timestamps are associated with the targets of symbolic links; the default is to use the timestamps of the links themselves.
zh: 标准文件名补全函数使用这种不带标记的样式来确定名称的排列顺序；菜单补全将以相同的顺序循环显示这些名称。 可能的值有: `@t{size}',按文件大小排序；`@t{links}' , 按文件链接数排序；`@t{modification}'（或 `@t{time}' 或 `@t{date}'）,按最后修改时间排序；`@t{access}' ,按最后访问时间排序；`@t{inode}'（或 `@t{change}'）,按最后 inode 更改时间排序。 如果样式被设置为其他值或未设置，文件将按名称的字母顺序排序。 如果值包含字符串 `@t{reverse}'，则按相反顺序排序。 如果值包含字符串 `@t{follow}'，时间戳将与符号链接的目标相关联；默认情况下使用链接本身的时间戳。

source: file-split-chars, completion style
zh: file-split-chars, 补全样式

source: A set of characters that will cause @emph{all} file completions for the given context to be split at the point where any of the characters occurs. A typical use is to set the style to @t{:}; then everything up to and including the last @t{:} in the string so far is ignored when completing files. As this is quite heavy-handed, it is usually preferable to update completion functions for contexts where this behaviour is useful.
zh: 一组字符，会导致 @emph{所有} 文件补全在出现其中任何一个字符时被分割。 典型的用法是将样式设置为 @t{:}；这样，在补全文件时，字符串中直到最后一个 @t{:} 在内的所有内容都将被忽略。 由于这种做法比较粗暴，通常最好是更新补全函数，以适应这种有用的行为。

source: filter, completion style
zh: filter, 补全样式

source: The @t{ldap} plugin of email address completion (see @t{_email_addresses}) uses this style to specify the attributes to match against when filtering entries. So for example, if the style is set to `@t{sn}', matching is done against surnames. Standard LDAP filtering is used so normal completion matching is bypassed. If this style is not set, the LDAP plugin is skipped. You may also need to set the @t{command} style to specify how to connect to your LDAP server.
zh: 电子邮件地址补全的 @t{ldap} 插件（请参阅 @t{_email_addresses}）在过滤条目时使用该样式指定匹配的属性。 例如，如果样式设置为 `@t{sn}'，则会根据姓氏进行匹配。 将使用标准 LDAP 过滤，因此绕过了正常的补全匹配。 如果未设置此样式，则会跳过 LDAP 插件。 您可能还需要设置 @t{command} 样式，以指定如何连接到 LDAP 服务器。

source: force-list, completion style
zh: force-list, 补全样式

source: This forces a list of completions to be shown at any point where listing is done, even in cases where the list would usually be suppressed. For example, normally the list is only shown if there are at least two different matches. By setting this style to `@t{always}', the list will always be shown, even if there is only a single match that will immediately be accepted. The style may also be set to a number. In this case the list will be shown if there are at least that many matches, even if they would all insert the same string.
zh: 这将强制在进行列表时显示补全列表，即使在通常不显示补全列表的情况下也是如此。 例如，通常只有在至少有两个不同的匹配项时才会显示列表。 将该样式设置为 `@t{always}' 后，列表将始终显示，即使只有一个匹配项会立即被接受。 样式也可以设置为数字。 在这种情况下，如果至少有这么多匹配项，即使所有匹配项都插入相同的字符串，列表也会显示。

source: This style is tested for the default tag as well as for each tag valid for the current completion. Hence the listing can be forced only for certain types of match.
zh: 该样式针对默认标记以及当前补全时有效的每个标签进行测试。 因此，可以只对某些类型的匹配强制应用列表。

source: format, completion style
zh: format, 补全样式

source: If this is set for the @t{descriptions} tag, its value is used as a string to display above matches in completion lists. The sequence `@t{%d}' in this string will be replaced with a short description of what these matches are. This string may also contain the output attribute sequences understood by @t{compadd -X} (see @ref{Completion Widgets}).
zh: 如果为 @t{descriptions} 标记设置了此项，其值将作为字符串在补全列表中显示以上匹配项。 该字符串中的 `@t{%d}' 序列将被替换为这些匹配项的简短描述。 该字符串还可能包含 @t{compadd -X} 所理解的输出属性序列（参见 @ref{补全小部件}）。

source: The style is tested with each tag valid for the current completion before it is tested for the @t{descriptions} tag. Hence different format strings can be defined for different types of match.
zh: 在对 @t{descriptions} 标记进行测试之前，会对当前补全时有效的每个标记进行样式测试。 因此，可以为不同类型的匹配定义不同的格式字符串。

source: Note also that some completer functions define additional `@t{%}'-sequences. These are described for the completer functions that make use of them.
zh: 还要注意的是，某些补全函数定义了额外的 `@t{%}' 序列。 我们将对使用这些序列的补全函数进行说明。

source: Some completion functions display messages that may be customised by setting this style for the @t{messages} tag. Here, the `@t{%d}' is replaced with a message given by the completion function.
zh: 某些补全函数显示的信息可以通过为 @t{messages} 标记设置这种样式来定制。 在这里，`@t{%d}' 会被替换为补全函数给出的信息。

source: Finally, the format string is looked up with the @t{warnings} tag, for use when no matches could be generated at all. In this case the `@t{%d}' is replaced with the descriptions for the matches that were expected separated by spaces. The sequence `@t{%D}' is replaced with the same descriptions separated by newlines.
zh: 最后，使用 @t{warnings} 标记查找格式字符串，以便在完全无法生成匹配结果时使用。 在这种情况下，`@t{%d}' 会被替换为预期匹配的描述，并用空格分隔。 序列 `@t{%D}' 会被替换为同样的描述，并用换行符隔开。

source: It is possible to use printf-style field width specifiers with `@t{%d}' and similar escape sequences. This is handled by the @t{zformat} builtin command from the @t{zsh/zutil} module, see @ref{The zsh/zutil Module}.
zh: 可以使用printf 风格的字段宽度指定符 `@t{%d}' 和类似的转义序列。 这由 @t{zsh/zutil} 模块中的 @t{zformat} 内置命令处理，参见 @ref{zsh/zutil 模块}。

source: gain-privileges, completion style
zh: gain-privileges, 补全样式

source: If set to @t{true}, this style enables the use of commands like @t{sudo} or @t{doas} to gain extra privileges when retrieving information for completion. This is only done when a command such as @t{sudo} appears on the command-line. To force the use of, e.g. @t{sudo} or to override any prefix that might be added due to @t{gain-privileges}, the @t{command} style can be used with a value that begins with a hyphen.
zh: 如果设置为 @t{true}，该样式将允许使用 @t{sudo} 或 @t{doas} 等命令来获取额外权限，以检索补全信息。只有当 @t{sudo} 等命令出现在命令行中时，才会这样做。要强制使用 @t{sudo} 等命令，或覆盖因 @t{gain-privileges} 而可能添加的任何前缀，可以使用 @t{command} 样式和以连字符开头的值。

source: glob, completion style
zh: glob, 补全样式

source: This is used by the @t{_expand} completer. If it is set to `true' (the default), globbing will be attempted on the words resulting from a previous substitution (see the @t{substitute} style) or else the original string from the line.
zh: 由 @t{_expand} 补全器使用。 如果将其设置为 `true' （默认值），则将尝试对之前替换（参见 @t{substitute} 样式）后的字词进行 globbing，否则将使用该行的原始字符串。

source: global, completion style
zh: global, 补全样式

source: If this is set to `true' (the default), the @t{_expand_alias} completer and bindable command will try to expand global aliases.
zh: 如果设置为 `true' （默认），@t{_expand_alias} 补全器和可绑定命令将尝试扩展全局别名。

source: group-name, completion style
zh: group-name, 补全样式

source: The completion system can group different types of matches, which appear in separate lists. This style can be used to give the names of groups for particular tags. For example, in command position the completion system generates names of builtin and external commands, names of aliases, shell functions and parameters and reserved words as possible completions. To have the external commands and shell functions listed separately:
zh: 补全系统可以将不同类型的匹配分组，分别出现在不同的列表中。 这种样式可用于为特定标记提供分组名称。 例如，在命令位置，补全系统会生成内置和外部命令名称、别名、shell 函数和参数以及保留字作为可能的补全。 若要单独列出外部命令和 shell 函数，可使用以下方法：

source: As a consequence, any match with the same tag will be displayed in the same group.
zh: 因此，任何具有相同标记的匹配都会显示在同一组中。

source: If the name given is the empty string the name of the tag for the matches will be used as the name of the group. So, to have all different types of matches displayed separately, one can just set:
zh: 如果给定的名称是空字符串，匹配标记的名称将被用作组的名称。 因此，要分别显示所有不同类型的匹配信息，只需设置

source: All matches for which no group name is defined will be put in a group named @t{-default-}.
zh: 所有未定义组名的匹配结果都将被归入名为 @t{-default-} 的组中。

source: To display the group name in the output, see the @t{format} style (q.v.) under the @t{descriptions} tag.
zh: 要在输出中显示组名，请参阅 @t{descriptions} 标记下的 @t{format} 样式（q.v. ）。

source: group-order, completion style
zh: group-order, 补全样式

source: This style is additional to the @t{group-name} style to specify the order for display of the groups defined by that style (compare @t{tag-order}, which determines which completions appear at all). The groups named are shown in the given order; any other groups are shown in the order defined by the completion function.
zh: 该样式是 @t{group-name} 样式的附加样式，用于指定该样式所定义的组的显示顺序（比较 @t{tag-order}，它决定显示哪些补全）。 已命名的组按指定顺序显示；其他任何组则按补全函数定义的顺序显示。

source: For example, to have names of builtin commands, shell functions and external commands appear in that order when completing in command position:
zh: 例如，让内置命令、shell 函数和外部命令的名称在命令位置补全时按顺序显示：

source: groups, completion style
zh: groups, 补全样式

source: A list of names of UNIX groups. If this is not set, group names are taken from the YP database or the file `@t{/etc/group}'.
zh: UNIX 组名称列表。 如果未设置，则组名取自 YP 数据库或文件 `@t{/etc/group}'。

source: hidden, completion style
zh: hidden, 补全样式

source: If this is set to `true', matches for the given context will not be listed, although any description for the matches set with the @t{format} style will be shown. If it is set to `@t{all}', not even the description will be displayed.
zh: 如果设置为 `true'，则不会列出给定上下文的匹配项，但会显示使用 @t{format} 样式设置的匹配项的描述。 如果设置为 `@t{all}'，则连描述也不会显示。

source: Note that the matches will still be completed; they are just not shown in the list. To avoid having matches considered as possible completions at all, the @t{tag-order} style can be modified as described below.
zh: 请注意，这些匹配项仍然会被补全，只是不会显示在列表中。 为了避免将匹配项视为可能的补全项，可以按下文所述修改 @t{tag-order} 样式。

source: hosts, completion style
zh: hosts, 补全样式

source: A list of names of hosts that should be completed. If this is not set, hostnames are taken from the file `@t{/etc/hosts}'.
zh: 应补全的主机名列表。 如果未设置，主机名将取自文件 `@t{/etc/hosts}'。

source: hosts-ports, completion style
zh: hosts-ports, 补全样式

source: This style is used by commands that need or accept hostnames and network ports. The strings in the value should be of the form `@var{host}@t{:}@var{port}'. Valid ports are determined by the presence of hostnames; multiple ports for the same host may appear.
zh: 这种样式适用于需要或接受主机名和网络端口的命令。 值中的字符串格式应为 `@var{host}@t{:}@var{port}'。 有效端口由主机名决定；同一主机可能有多个端口。

source: ignore-line, completion style
zh: ignore-line, 补全样式

source: This is tested for each tag valid for the current completion. If it is set to `true', none of the words that are already on the line will be considered as possible completions. If it is set to `@t{current}', the word the cursor is on will not be considered as a possible completion. The value `@t{current-shown}' is similar but only applies if the list of completions is currently shown on the screen. Finally, if the style is set to `@t{other}', all words on the line except for the current one will be excluded from the possible completions.
zh: 这将为当前补全有效的每个标记进行测试。 如果设置为 `true'，则该行中已经存在的单词都不会被视为可能的补全。 如果设置为 `@t{current}'，光标所在的单词将不被视为可能的补全。 值 `@t{current-shown}' 与之类似，但只适用于当前屏幕上显示补全列表的情况。 最后，如果样式设置为 `@t{other}'，则该行中除当前单词外的所有单词都将被排除在可能的补全之外。

source: The values `@t{current}' and `@t{current-shown}' are a bit like the opposite of the @t{accept-exact} style: only strings with missing characters will be completed.
zh: `@t{current}' 和 `@t{current-shown}' 有点像 @t{accept-exact} 样式的反义词：只有字符缺失的字符串才会被补全。

source: Note that you almost certainly don't want to set this to `true' or `@t{other}' for a general context such as `@t{:completion:*}'. This is because it would disallow completion of, for example, options multiple times even if the command in question accepts the option more than once.
zh: 需要注意的是，在一般情况下，比如 `@t{:completion:*}' ，你几乎肯定不想将其设置为 `true' 或 `@t{other}' 。 这是因为，即使相关命令不止一次接受选项，它也会禁止多次补全选项。

source: ignore-parents, completion style
zh: ignore-parents, 补全样式

source: The style is tested without a tag by the function completing pathnames in order to determine whether to ignore the names of directories already mentioned in the current word, or the name of the current working directory. The value must include one or both of the following strings:
zh: 补全路径名的函数会在没有标记的情况下对样式进行测试，以确定是忽略当前单词中已提及的目录名，还是忽略当前工作目录名。 该值必须包括以下字符串中的一个或两个：

source: The name of any directory whose path is already contained in the word on the line is ignored. For example, when completing after @t{foo/../}, the directory @t{foo} will not be considered a valid completion.
zh: 如果该行中的单词已包含任何目录的路径，则该目录的名称将被忽略。 例如，在 @t{foo/../} 之后补全时，目录 @t{foo} 将不被视为有效的补全。

source: The name of the current working directory will not be completed; hence, for example, completion after @t{../} will not use the name of the current directory.
zh: 当前工作目录的名称不会被补全；因此，例如，在 @t{../} 之后补全将不会使用当前目录的名称。

source: In addition, the value may include one or both of:
zh: 此外，该值还可包括以下一项或两项：

source: Ignore the specified directories only when the word on the line contains the substring `@t{../}'.
zh: 仅当一行中的单词包含子字符串 `@t{../}' 时，才忽略指定目录。

source: Ignore the specified directories only when names of directories are completed, not when completing names of files.
zh: 仅在补全目录名时忽略指定目录，而不在补全文件名时忽略指定目录。

source: Excluded values act in a similar fashion to values of the @t{ignored-patterns} style, so they can be restored to consideration by the @t{_ignored} completer.
zh: 排除值的作用方式与 @t{ignored-patterns} 样式的值类似，因此可以通过 @t{_ignored} 补全器恢复对它们的考虑。

source: ignored-patterns, completion style
zh: ignored-patterns, 补全样式

source: A list of patterns; any trial completion matching one of the patterns will be excluded from consideration. The @t{_ignored} completer can appear in the list of completers to restore the ignored matches. This is a more configurable version of the shell parameter @t{$fignore}.
zh: 模式列表；任何与其中一个模式匹配的试验补全都将被排除在外。 @t{_ignored} 补全器可以出现在补全器列表中，以恢复被忽略的匹配。 这是 shell 参数 @t{$fignore} 的可配置版本。

source: Note that the @t{EXTENDED_GLOB} option is set during the execution of completion functions, so the characters `@t{#}', `@t{~}' and `@t{^}' have special meanings in the patterns.
zh: 请注意，@t{EXTENDED_GLOB} 选项是在执行补全函数期间设置的，因此字符 `@t{#}', `@t{~}' 和 `@t{^}' 在模式中具有特殊含义。

source: insert, completion style
zh: insert, 补全样式

source: This style is used by the @t{_all_matches} completer to decide whether to insert the list of all matches unconditionally instead of adding the list as another match.
zh: @t{_all_matches} 补全器使用这种样式来决定是否无条件插入所有匹配项的列表，而不是将列表作为另一个匹配项添加。

source: insert-ids, completion style
zh: insert-ids, 补全样式

source: When completing process IDs, for example as arguments to the @t{kill} and @t{wait} builtins the name of a command may be converted to the appropriate process ID. A problem arises when the process name typed is not unique. By default (or if this style is set explicitly to `@t{menu}') the name will be converted immediately to a set of possible IDs, and menu completion will be started to cycle through them.
zh: 在填写进程 ID 时，例如作为 @t{kill} 和 @t{wait} 内置程序的参数，命令名称可能会被转换为相应的进程 ID。 如果键入的进程名称不是唯一的，就会出现问题。 默认情况下（或将此样式显式设置为 `@t{menu}'），名称会立即转换为一组可能的 ID，并启动菜单补全以循环浏览这些 ID。

source: If the value of the style is `@t{single}', the shell will wait until the user has typed enough to make the command unique before converting the name to an ID; attempts at completion will be unsuccessful until that point. If the value is any other string, menu completion will be started when the string typed by the user is longer than the common prefix to the corresponding IDs.
zh: 如果样式的值为`@t{single}'，shell 将等待用户键入足够多的字符，使命令具有唯一性后才将名称转换为 ID；在此之前，补全尝试将不会成功。 如果值是任何其他字符串，当用户键入的字符串长于相应 ID 的通用前缀时，将启动菜单补全。

source: insert-sections, completion style
zh: insert-sections, 补全样式

source: This style is used with tags of the form `@t{manuals.}@var{X}' when completing names of manual pages. If set and the @var{X} in the tag name matches the section number of the page being completed, the section number is inserted along with the page name. For example, given
zh: 在补全手册页面名称时，该样式与格式为 `@t{manuals.}@var{X}' 的标记一起使用。如果设置了该样式，且标签名称中的 @var{X} 与所补全页面的章节编号一致，则章节编号将与页面名称一起插入。例如，

source: @t{man ssh_<TAB>} may be completed to @t{man 5 ssh_config}.
zh: @t{man ssh_<TAB>} 可被补全为 @t{man 5 ssh_config}。

source: The value may also be set to one of `@t{prepend}', or `@t{suffix}'. `@t{prepend}' behaves the same as `true' as in the above example, while `@t{suffix}' would complete @t{man ssh_<TAB>} as @t{man ssh_config.5}.
zh: 该值也可以设置为 `@t{prepend}' 或 `@t{suffix}' 之一。 在上例中，`@t{prepend}' 的行为与 `true' 相同，而 `@t{suffix}' 则会将 @t{man ssh_<TAB>} 补全为 @t{man ssh_config.5}。

source: This is especially useful in conjunction with @t{separate-sections}, as it ensures that the page requested of @t{man} corresponds to the one displayed in the completion listing when there are multiple pages with the same name (e.g., @t{printf(1)} and @t{printf(3)}).
zh: 这一点与 @t{separate-sections} 配合使用尤其有用，因为它可以确保在有多个同名页面时（例如 @t{printf(1)} 和 @t{printf(3)}），@t{man} 请求的页面与补全列表中显示的页面一致。

source: The default for this style is `false'.
zh: 该样式的默认值为 `false'。

source: insert-tab, completion style
zh: insert-tab, 补全样式

source: If this is set to `true', the completion system will insert a TAB character (assuming that was used to start completion) instead of performing completion when there is no non-blank character to the left of the cursor. If it is set to `false', completion will be done even there.
zh: 如果设置为 `true'，当光标左侧没有非空白字符时，补全系统将插入一个 TAB 字符（假设该字符用于开始补全），而不是执行补全。 如果设置为 `false'，即使在这种情况下也会执行补全。

source: The value may also contain the substrings `@t{pending}' or `@t{pending=}@var{val}'. In this case, the typed character will be inserted instead of starting completion when there is unprocessed input pending. If a @var{val} is given, completion will not be done if there are at least that many characters of unprocessed input. This is often useful when pasting characters into a terminal. Note however, that it relies on the @t{$PENDING} special parameter from the @t{zsh/zle} module being set properly which is not guaranteed on all platforms.
zh: 值也可能包含子串 `@t{pending}' 或 `@t{pending=}@var{val}'。 在这种情况下，当有未处理的输入待处理时，将插入键入的字符，而不是开始补全。 如果给定了 @var{val}，那么如果至少有这么多字符的未处理输入，就不会补全。 这在向终端粘贴字符时非常有用。 但需要注意的是，它依赖于 @t{zsh/zle} 模块中的 @t{$PENDING} 特殊参数的正确设置，而这并非在所有平台上都能保证。

source: The default value of this style is `true' except for completion within @t{vared} builtin command where it is `false'.
zh: 该样式的默认值为 `true' ，但在 @t{vared} 内置命令中补全时为 `false'。

source: insert-unambiguous, completion style
zh: insert-unambiguous, 补全样式

source: This is used by the @t{_match} and @t{_approximate} completers. These completers are often used with menu completion since the word typed may bear little resemblance to the final completion. However, if this style is `true', the completer will start menu completion only if it could find no unambiguous initial string at least as long as the original string typed by the user.
zh: 这被 @t{_match} 和 @t{_approximate} 补全器使用。 这些补全器通常与菜单补全一起使用，因为键入的单词可能与最终的补全几乎没有相似之处。 但是，如果该样式为 `true'，则补全器只有在找不到至少与用户键入的原始字符串一样长的明确初始字符串时，才会启动菜单补全。

source: In the case of the @t{_approximate} completer, the completer field in the context will already have been set to one of @t{correct-}@var{num} or @t{approximate-}@var{num}, where @var{num} is the number of errors that were accepted.
zh: 如果使用 @t{_approximate} 补全器，上下文中的补全器字段将被设置为 @t{correct-}@var{num} 或 @t{approximate-}@var{num}，其中 @var{num} 是已接受的错误数。

source: In the case of the @t{_match} completer, the style may also be set to the string `@t{pattern}'. Then the pattern on the line is left unchanged if it does not match unambiguously.
zh: 对于 @t{_match} 补全器，样式也可以设置为字符串 `@t{pattern}'。 如果该行上的模式不能明确匹配，则保持不变。

source: keep-prefix, completion style
zh: keep-prefix, 补全样式

source: This style is used by the @t{_expand} completer. If it is `true', the completer will try to keep a prefix containing a tilde or parameter expansion. Hence, for example, the string `@t{~/f*}' would be expanded to `@t{~/foo}' instead of `@t{/home/user/foo}'. If the style is set to `@t{changed}' (the default), the prefix will only be left unchanged if there were other changes between the expanded words and the original word from the command line. Any other value forces the prefix to be expanded unconditionally.
zh: 该样式由 @t{_expand} 补全器使用。 如果为 `true'，补全器将尝试保留包含转折号(tilde)或参数扩展的前缀。 例如，字符串 `@t{~/f*}' 将扩展为 `@t{~/foo}' ，而不是 `@t{/home/user/foo}'。 如果样式设置为 `@t{changed}' （默认），只有在扩展后的单词与命令行中的原始单词之间有其他变化时，前缀才会保持不变。 任何其他值都会强制无条件扩展前缀。
